# Установите ansible версии 2.10 или выше.
Создайте свой собственный публичный репозиторий на github с произвольным именем.
Скачайте playbook из репозитория с домашним заданием и перенесите его в свой репозиторий.

# Основная часть
## Попробуйте запустить playbook на окружении из test.yml, зафиксируйте какое значение имеет факт some_fact для указанного хоста при выполнении playbook'a.

Ответ 12

##  Найдите файл с переменными (group_vars) в котором задаётся найденное в первом пункте значение и поменяйте его на 'all default fact'.

"msg" : 'all default task'

## Воспользуйтесь подготовленным (используется docker) или создайте собственное окружение для проведения дальнейших испытаний.

установлены локально контейнеры с ubuntu и centos7

## Проведите запуск playbook на окружении из prod.yml. Зафиксируйте полученные значения some_fact для каждого из managed host.

для centos7 

el

для ubuntu 

deb

## Добавьте факты в group_vars каждой из групп хостов так, чтобы для some_fact получились следующие значения: для deb - 'deb default fact', для el - 'el default fact'.

добавлено.

## Повторите запуск playbook на окружении prod.yml. Убедитесь, что выдаются корректные значения для всех хостов.

проверено.

## При помощи ansible-vault зашифруйте факты в group_vars/deb и group_vars/el с паролем netology.

зашфировано

## Запустите playbook на окружении prod.yml. При запуске ansible должен запросить у вас пароль. Убедитесь в работоспособности.

c параметром --ask-vault-pass  все ок.

## Посмотрите при помощи ansible-doc список плагинов для подключения. Выберите подходящий для работы на control node.

ansible-doc -t module -l 

ansible.netcommon.cli_command

## В prod.yml добавьте новую группу хостов с именем local, в ней разместите localhost с необходимым типом подключения.

добавлено

## Запустите playbook на окружении prod.yml. При запуске ansible должен запросить у вас пароль. Убедитесь что факты some_fact для каждого из хостов определены из верных group_vars.

проверено.

## Заполните README.md ответами на вопросы. Сделайте git push в ветку master. В ответе отправьте ссылку на ваш открытый репозиторий с изменённым playbook и заполненным README.md.

https://github.com/AndreyPlatonov/ansible/tree/master/08-ansible-01-base